[MUSIC]
[موسيقى]
In this module we address a very fundamental concept,
سنتناول في هذه الوحدة مفهومًا أساسيًا للغاية،
a concept of having missing data.
وهو مفهوم وجود بيانات مفقودة.
And missing data can impact us both in the training time And a prediction time.
يمكن للبيانات المفقودة أن تؤثر على كلٍّ من وقت التدريب ووقت عملية التنبؤ.
For both cases, we explored fundamental ideas that are useful for
واستكشفنا في كلتا الحالتين أفكار أساسية من شأنها أن تكون مفيدة
a wide range of algorithms, not just decision trees.
بالنسبة لنطاق واسع من الخوارزميات، وليست فقط أشجار القرار.
We explore the idea of just skipping data points, which has its benefits and
واستكشفنا فكرة تخطى نقاط البيانات والتي لديها فوائد
pitfalls, the idea of trying to impute or guess what those missing values are.
وعقبات، وفكرة محاولة استنباط أو تخمين ما هي تلك القيم المفقودة.
And the idea of modifying the actual learning algorithm,
وفكرة تعديل خوارزمية التعلم الفعلي،
in particular with decision trees, in order to better deal with missing data.
خاصةً مع أشجار القرار، بهدف التعامل مع البيانات المفقودة بشكل أفضل.
Now, in practice, you will often see missing data and
والآن، خلال الممارسات العملية، فغالبًا ما ستلاحظ وجود بيانات مفقودة
you should be always on the lookout for missing data.
ويجب أن تبحث دائمًا عن البيانات المفقودة.
And sometimes our data comes in, in a way, value is not just explicitly missing.
وفي بعض الأحيان تكون البيانات في هيئة قيم غريبة وليست فقط مفقودة صراحةً.
So for example, sometimes people put in zero, when it's unknown.
إذن، على سبيل المثال، يضع الأشخاص في بعض الأحيان صفرًا عندما تكون القيمة غير معروفة.
And you might think it's zero.
وقد تعتقد أن القيمة هي صفر،
But it's really unknown.
ولكنها في الواقع غير معروفة.
So you should always be on the lookout for missing data.
لذا، فيجب أن تبحث دائمًا عن البيانات المفقودة.
And you should always take it very carefully,
ويحب أن تتوخى الحذر دائمًا،
because it really impact the answers of your algorithm.
لأن ذلك يؤثر بشكل كبير على مخرجات الخوارزمية لديك.
Today we've seen some basic approach dealing with that.
وقد رأينا اليوم بعض المناهج الأساسية للتعامل مع ذلك.
Of course, there are more advanced ones that you can get into.
وبالطبع هناك المزيد من المناهج الأخرى المتقدمة التي يمكنك التطرق إليها أيضًا.
But this is a fundamental area we should always be on the lookout for.
ولكن هذه هي المساحة الأساسية التي يجب البحث خلالها دائمًا.
And let me close, again, by thanking my colleague, Krishna Sridhar,
ودعوني أختتم ذلك مرة أخرى بشكر زميلي، كريشنا شريدهار،
who's really been instrumental in the creation of the slides and
الذي قد ساعد بشكل كبير حقًا في إنشاء هذه الشرائح،
helping with the overall vision of this module.
والمساعدة حول هذه الرؤية الشاملة لهذه الوحدة.